C L A S E 3:
Algoritmo ¿Qué es ?Es una serie de pasos para resolver un problema
- Finito (un inicio claro, y un fin, cierta cantidad de pasos para llegar al fin)
- No ambiguo (que un paso finalidad en particular)

C L A S E 4:
cmder instalcion consola de terminal

C L A S E 5 y 6: Intalacion de herramientas en sistemas opertivos como Mac y Ubuntu

C L A S E 7:
Comandos en window con cmdeer:
    cntrl + l -para limpiar la terminal-
    cd (change direction)  -para moverse entre carpetas-
        ejemplo: carpeta-ejemplo(en desktop) 
            carpeta-ejemplo(4 carpetas x0, x1, x2, x3)

            nosotros estamos en User/Documents/consola
            tenemos que movernos hacia atras 
    cd .. -llevame a la carpeta padre-
            para el ejemplo nuestra carpeta padre es Documents

        para ir a User otra vez cd ..

        con cd Desktop/
        despues vamos a cd carpeta-ejemplo/

        cd x0
        cd ..

    Saber que archivos hay dentro 
    ls (list) -vemos el contenido de la carpeta donde estamos parados-

    crear una carpeta en la consola
    mkdir (make directory)

    mkdir + "nombre de la carpeta"

    crear archivo 
    touch + "nombre de la archivo"

C L A S E 8:
operadores aritméticos(como una calculadora): 
    sumas, restas, multipliicación, divisiónes

    ¿Qué es la consola interactiva? nos permite ejecutar una linea de codigo inmediatamente
    Windoxs para iniciar la consola interactiva, py
    Mac o lunix python3
    >>> 5 + 5
    10
    permite ver el resultado para el codigo es
    print(5 + 5)
    10

    multiplicación 
    2 * 5 
    10

    2: 20
    error
    >>> 2 *20
    40
    >>> 5 * 4 * 3 * 2 * 1
    120
    >>> 21 / 5
    4.2

    division entero ucliriana
    >>> 21 // 5 
    4
    para ver el resto de la operacion 
    >>> 21 % 5
    1
    2 elevado a 2 potencias
    >>> 2 ** 2

    primeros los parentesis gerarquias de que hacer primero 
    y python las respeta

     Reto raiz acuadrada
     import math
    num = input("Poner un numero: ")
    raiz = math.sqrt(num)
    print(raiz)